=====================
Запуск процессов в 1С
=====================

Внешняя компонента для 1С 7.7/8.х по технологии СОМ. 
Позволяет запустить процесс в отдельном потоке без отображения окна и общаться
с ним через stdout, stdin. Данные внешнего приложения вызывают "ОбработкаВнешнегоСобытия"
что позволяет эмулировать различное оборудование, а так же асинхронно регировать на события внешей программы.

Возможности
===========

* Можно запускать любую консольную программу или скрипт (python, php, perl, cmd, vbs, js)
* Процесс запускается в отдельном потоке и не мешает выполнению основного процесса 1С.
* При завершении 1С, процесс убивается.
* Можно запустить несколько процессов создав несколько объектов
* Строка с переносом передается в 1С в качестве события "ОбработкаВнешнегоСобытия"
* Можно передать свои данные в процесс через Записать("какие то данные")
* Ошибки во внешнем процессе не приводят к падению 1С, как это бывает при использовании внешних компонент.

Пример
======

**Код 1С**

	Процедура ЗапуститьВнешний2()
		П = СоздатьОбъект("AddIn.Process");
		П.СобытиеИсточник = "test";
		П.СобытиеДействие = "msg";
		П.ПоказыватьОкно = "";
		П.Запустить("c:\python27\python.exe -u "+КаталогИБ()+"test.py");
	КонецПроцедуры

	Процедура ОбработкаВнешнегоСобытия(а,п,в)
		Сообщить("ОБРАБОТКА:"+а+" "+п+" "+в);
	КонецПроцедуры

	ЗагрузитьВнешнююКомпоненту(КаталогИБ()+"AddIn.dll");


**Код скрипта**

	#coding: utf-8
	from __future__ import unicode_literals

	print("start")
	print("Привет".encode('cp1251'))

	while True:
		line = sys.stdin.readline()
		print(line)

		
Применение
==========

Компонента писалась для запуска python скриптов, но использоваться может любая консольная программа.

На данный момент я использую для работы сканеров штрихкодов через сервер redis.
Такой подход позволил добиться стабильной работы rs232 сканеров с удаленным сервером терминалов 
даже при переодических потерях связи. Скрипты для сканеров не включены в этот проект.

Второе применение это связка python + http://www.seleniumhq.org/ позволила сделать простую обработку 
для размещения заказа поставщику через его веб интерфейс. При запуске открывает браузер и выполняется заполнение как бы это 
приходилось делать менеджеру. В обработке 1С запускается скрипт, а в обработке внешнего события ожидается команда готовности получать 
данные о строках заказа.


v7AddIn
=======

Исходники компоненты на Delphi XE5.

Для компиляции нужен Delphi не ниже XE2, т.к. шаблон компоненты переделан с использованием RTTI.
Теперь создавать компоненты для 1С намного проще.
Основной код располагается в модуле [https://github.com/WorldException/v7SimpleAddIn/blob/master/v7AddIn/PipeRunner.pas]PipeRunner.Pas

--

Автор Стоянов Евгений mailto:quick.es@gmail.com
